#1、chainOfResponsibility
    场景：
        在论坛发表文章，文章会传到后台。需要审查过滤。才可以显示。
    
    作业：
        对request 进行 123 过滤，对response进行321过滤。 
        
#2、iterator 迭代器模式
    容器专用
    
    不同的容器，遍历方式可能不同。需要提供一个通用的遍历接口。
    
    一个通用的遍历接口。
        每个容器 实现自己的遍历 
        
#4、observer
    意图：
        当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都得到通知并被自动更新。 
    关键代码：
        在被观察者类里有一个 ArrayList 存放观察者们。    
    
    观察者模式代名词：
        回调函数，-----> 回调 就是通知观察者该做事情了。
        listener，
        observer，
        hook，
        callback
        
    事件处理常用：
        observer + chainOfResponsibility
        在很多系统中，Observer模式往往和责任链共同负责对于事件的处理，
        其中的某一个observer负责是否将事件进一步传递
    作业；
        认识javascript event对象
 
#5、策略模式
     1. 何时使用
        一个系统有许多类，而区分它们的只是他们直接的行为时
     2优点
        算法可以自由切换
        避免使用多重条件判断（如果不用策略模式我们可能会使用多重条件语句，不利于维护）
        扩展性良好，增加一个策略只需实现接口即可
     3、缺点
        策略类数量会增多，每个策略都是一个类，复用的可能性很小
        所有的策略类都需要对外暴露
     4、使用场景
        多个类只有算法或行为上稍有不同的场景
        算法需要自由切换的场景
        需要屏蔽算法规则的场景
     5、应用实例
        出行方式，自行车、汽车等，每一种出行方式都是一个策略
        商场促销方式，打折、满减等
        Java AWT中的LayoutManager，即布局管理器
     6、注意事项
        如果一个系统的策略多于四个，就需要考虑使用混合模式来解决策略类膨胀的问题
        
        
#6、Vistor，访问者模式
    在结构不变的情况下，动态改变对于内部元素的动作。
    
    内部结构固定情况下，可以使用Vistor
    这个模式 使用比较少也
#7、Command（action、 traction） 命令模式
    封装各种命令
    
    结合chainOfResponsibility实现 undo功能
    
    
    宏命令
        command与什么模式
    多次undo
        command与什么模式
    traction回滚
        command与什么模式
#8、Memento 备忘录模式
    记录状态（瞬时状态）
    便于回滚
    
    记录快照，存盘。
#9、Template 模板方法模式
    钩子函数
    Paint(Graphics g)
    
#10、State 状态模式
    根据状态决定行为
    有限状态机
#11、Interpreter 解释器模式
    解释脚本语言的。
